En 2006 Pfurtscheller [6], clasifica cuatro diferentes actividades motoras imaginarias, como mover la mano derecha e izquierda, los pies y la lengua, utilizando los ritmos alfa basándose, en los eventos relacionados sincronizados y desincronizados.  
Debido al comportamiento evidenciado en los ritmos, se han propuesto métodos de extracción de características como los modelos autorregresivos (AR) [7], filtros espaciales comunes (CSP) [8],  Descomposición de paquetes de wavelet (WPD) [9]. Se usa el análisis de componente principales (PCA) en la selección de características [10]. Para la clasificación de estas características es muy usado, el análisis lineal discriminante (LDA), máquinas de soporte vectorial (SVM).
