En enero del año en curso, Zahra Rezazadeh y Ali Sheikhani [12], publicaron los resultados de su investigación, la cual consiste en realizar un sistema BCI basado en SSVEP. Los investigadores lograron implementar el sistema BCI para controlar un entorno simulado con una precisión promedio de 62.54%. Para el preprocesamiento de la señal se utilizó The Canonical Correlation Analysis (CCA) como método de detección de las frecuencias y la transformada de Fourier para calcular la precisión del mismo. Los estímulos consisten en cuadros que parpadean en un monitor, y al tiempo se muestra el entorno virtual donde el sujeto está navegando. El sujeto tiene un tiempo para escoger un cuadro, la recolección de datos, el procesamiento la información y la ejecución de la acción.   Dependiendo de lo que desea realizar cada acción tiene una frecuencia diferente en cada uno de los cuadros. En dicho entorno el sujeto tiene 3 grados de libertad (derecha, izquierda y adelante), para tres rangos de frecuencia específicas y una frecuencia aparte para ejecutar una acción en la interfaz. 