En las aplicaciones, como se dijo anteriormente,  estos sistemas no solo son aplicados tratamiento y diagnóstico médico, estos también pueden ser parte de la industria del entretenimiento. Christoph Kapeller y colaboradores [11] lograron construir un sistema BCI basado en SSVEP  (Steady State Visually Evoked Potentials) para controlar la interfaz de un videojuego en línea (World of Warcraft). SSVEP consiste en la estimulación visual de un sujeto y detección de las ondas producidas en el cerebro por los estímulos realizados. La aplicación que ellos realizaron consistió en agregar flechas en la pantalla que parpadea a frecuencias diferentes para poder ser detectadas. Las flechas están asociadas a la navegación de los sujetos en el entorno virtual. Lo interesante de la investigación de la investigación es que durante la presentación, ellos entrenaban al sistema durante 5 minutos y lo daban a aprobar a los participantes.
