En 2004 Schalk [2] se describen las fases o etapas básicas para la operación de cualquier BCI, la primera etapa es la de adquisición de señal, luego el bloque de  procesamiento de señal en el que se extraen y se seleccionan las características. Luego una etapa en la cual se transforman en esas señales en comandos para el control de la aplicación final. En estas etapas describen el esquema general de las BCI, sobre las que se han desarrollado muchas investigaciones para el mejoramiento de las interfaces.
